# 10.1 - Introdução ao SOLID

## O que são os princípios SOLID

O acrônimo SOLID foi criado pelo Michael Feathers para ajudar os programadores a lembrar dos cinco princípios mais importantes da POO, que pesar de terem sido criados por vários autores diferentes, ganharam mais notoriedade ao serem compilados pelo Uncle Bob no seu livro "Princípios, Padrões e Práticas Ágeis em C#". Eles são:

1.  Single Responsiblity Principle (Princípio da responsabilidade única);
2.  Open-Closed Principle (Princípio Aberto-Fechado);
3.  Liskov Substitution Principle;
4.  Interface Segregation Principle;
5.  Dependency Inversion Principle.

## Contexto do SOLID

> What is object oriented design? What is it all about? What are it's benefits? What are it's costs? It may seem silly to ask these questions in a day and age when virtually every software developer is using an object oriented language of some kind. Yet the question is important because, it seems to me, that most of us use those languages without knowing why, and without knowing how to get the the most benefit out of them.

- Pensado para a orientação a objeto;
- Focado no manejo de dependências;
- Apenas as partes voltadas ao design de classes.

## Como usar o SOLID

O SOLID é uma ótima ferramenta para te guiar no manejo de códigos legados e te ajudar a escalar software. Mas existem várias interpretações possíveis dos princípios, e é preciso ter bastante cuidado com a "otimização prematura".

## Bibliografia

- [The Principles of OOD](http://butunclebob.com/ArticleS.UncleBob.PrinciplesOfOod);
- [Stack Overflow - SOLID é tudo isso que dizem?](https://pt.stackoverflow.com/questions/336319/solid-%C3%A9-tudo-isso-que-dizem).
